# 为知识管理创建笔记

## 笔记类型

知识管理有4种笔记类型：

1. 文献笔记(Literature note)：外部信息记录
2. 原子笔记(Atomic note)：一小段可重用的外部信息
3. 常青笔记(Evergreen note)：我的一个单一想法（洞察，观点......）
4. 主题笔记(Topic note)：关于同一主题的笔记的综合集合

4种笔记类型相互关联。简而言之，连接如下：

- **文献笔记**是外部信息的记录。
- **原子笔记**摘自**文献笔记**。
- **常青笔记**从**常青笔记**中产生。
- **主题笔记**是上述三种笔记类型和子主题笔记的综合结果。

## 创建文献笔记
**第1步：** 按快捷键 **Alt + n** 并选择“**New-Literature-Note**”创建一个新的**文献笔记**  
其他创建新笔记方法，请参阅 [5 种创建新笔记的方法](QS_a1_5_ways_to_create_new_notes.md)  
**第2步：** 重命名笔记 [^1]  
**第3步：** 在1级标题下方写下笔记  
**第4步：** 更新 yalm front matter  
**第5步：** 将**标签**添加到笔记中  
**第6步：** 将笔记移动到文件夹“510_📔Literature_Notes”  
**完成：** **间隔重复**[^2] 和 **根据内容自动显示笔记** [^3] 功能已为此笔记启用。

## 从文献笔记中提取原子笔记

**第1步：** 使用“**[[标题]]**”在**文献笔记**中创建指向新**原子笔记**的 wiki 链接  
**第2步：** 通过单击 wiki 链接创建一个空笔记，并重命名笔记  
**第3步：** 按快捷键 **Alt + t** 并选择“**New-Atomic-Note**”插入模板  
其他创建新笔记方法，请参阅 [5 种创建新笔记的方法](QS_a1_5_ways_to_create_new_notes.md)  
**第4步：** 在1级标题下方撰写笔记  
**第5步：** 更新 yalm front matter  
**第6步：** 将**标签**添加到笔记中  
**第7步：** 将笔记移动到文件夹“530_⚛️Atomic_Notes”  
**完成：** **根据内容自动显示笔记** [^3] 功能已为此笔记启用。

## 从文献笔记中生成一个常青笔记

类似于从**文献笔记**中提取**原子笔记**的步骤  
**完成：** **间隔重复**[^2] 和 **根据内容自动显示笔记** [^3] 功能已为此笔记启用。

## 创建主题笔记

**第1步：** 按快捷键 **Alt + n** 并选择“**New-Topic**”创建一个新**主题笔记**  
其他创建新笔记方法，请参阅 [5 种创建新笔记的方法](QS_a1_5_ways_to_create_new_notes.md)  
**第2步：** 重命名笔记 [^1]  
**第3步：** 在一级标题下方撰写笔记  
**第4步：** 更新 yalm front matter  
**第5步（可选）：** 在“**Value-Goal::**”之后添加一个**价值目标**  
**第6步：** 在“**Related-Tag::**”之后添加一个**标签**  
**第7步：** 将笔记移动到文件夹“570_🗩Topics”  
**完成：** **根据内容自动显示笔记** [^3] 和 **合并助手**[^4] 功能已为此笔记启用。 



[^1]: 重命名笔记后，所有Dataview代码块都会显示一条错误消息。 “Evaluation Error: ...”它不影响功能。下次重新加载笔记时，所有 dataview 代码块都应该可以正常工作。

[^2]: **间隔重复:** 该笔记将在一定日期后自动显示在Dashboard上(“510_📔Literature_Notes”, “550_🌲Evergreen_Notes”, “500_Knowledge_Management”)。 这项功能取决于在front matter 中的**score**, **reviewed**和**last-review**。

[^3]: **根据内容自动显示笔记：**在编辑具有相同**标签**的**文献笔记**、**常青笔记**或**主题笔记**时，该笔记将自动重现。

[^4]: **合并助手:** 所有带有相关**标签** 的笔记都列在 **unprocessed** 下面。一旦在**主题笔记**中引用它们（使用外链接），笔记就不再显示在**unprocessed**。

